> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.sohu.com](https://www.sohu.com/a/451916646_114819)

原标题：Axure 打造最强 DRD 交互文档（含案例）

> 编辑导读：交互设计说明文档，即 DRD 是指用来承载交互设计说明，并交付给前端、测试以及开发工程师参考的文档，是一项基本功。本文作者用 Axure 来完成了一份交互文档，并且通过案例，更切实地帮助理解交互文档的细节，与你分享。

编辑导读：交互设计说明文档，即 DRD 是指用来承载交互设计说明，并交付给前端、测试以及开发工程师参考的文档，是一项基本功。本文作者用 Axure 来完成了一份交互文档，并且通过案例，更切实地帮助理解交互文档的细节，与你分享。

![](https://p0.itc.cn/q_70/images03/20210222/d15213a810184999ba73219d9a2dfffc.jpeg)

当我在网上搜寻交互文档规范时，可以搜到很多关于交互文档的结构搭建的文章，但始终没有一份较为完整的案例 Demo 展示，主要是因为大多数商业项目的交互文档是涉密的，无法进行分享。

相信大家和我一样想要一睹交互文档实战案例的芳容，我本着在交互行业学习的精神，研究了飞书、钉钉、腾讯会议，最终构建了这个《UEDART 云办公 APP 交互案例》的虚拟项目，最终输出在交互文档中可以快速复用的框架与模块。旨在通过符合实际的项目来进行交互文档整体构建的阐述，让大家通过案例的浏览，更为切实的了解到交互文档的细节，从中得到一些有效的帮助。

以下预览的整个交互文档全部由 Axure 制作完成。

**UEDART 云办公 APP 交互案例****预览：**https://vip.uedart.com/works/CloudOffice/Complete/index.html

关于整个云办公 APP 项目的需求分析、设计思路、业务流程图、页面流程图、原型图制作内容已经在《UEDART 云办公 APP 交互案例》文档中体现了，本文就不再做过多赘述。接下来主要讲一讲，通过本次交互案例的展示，如何利用 Axure 快速构建 DRD 交互文档，为我们后续的工作提供更加有效的帮助。

通过本文的阐述再结合《UEDART 云办公 APP 交互案例》，双管齐下，能够让大家更好地了解到整个交互文档框架与实战交互案例的全貌，深入各个环节挖掘细节知识。这样会比单独从一个角度切入更为的直观和有效。与此同时，大家可以初步了解到如何从项目实践中抽离共通性，有意识地将共通性进行模块化是提高效率的好方法。

希望本文能够给大家传播一些知识，也希望在和大家交流的过程中，我也能不断地修正错误汲取新知识，和大家一起成长。

[_展开全文_](javascript:;)

一、明确用户对象

![](https://p9.itc.cn/q_70/images03/20210222/14c191147c124030a9fbd47a410727c7.png)

**交互文档给谁看，定义文档的用户对象很关键。**

根据文档的用户对象不同，制作的方式与精细度也会有不同的要求。

本次制作的交互文档主要是针对工作环节中，用于落地开发实现，辅助工作环节中的各个成员：产品经理、视觉设计、开发人员以及测试人员，了解产品交互的功能与流程细节需求，便于开发对需求的理解与实现。

二、文档制作场景化

![](https://p4.itc.cn/q_70/images03/20210222/cf39d524cb6040b4bf20c48e221b76fd.png)

2.1 我们产品设计中的几个常见场景

**0-1 的产品设计：**完全 0-1 的产品，从头梳理产品业务、场景与业务，对应的业务与模块需求特别多

**全新业务线：**已有基础流程与业务的沉淀，需要迭代全新业务线或大模块，对应的业务流程和功能多

**大版本迭代产品功能：**涉及多平台、流程较多，对应的迭代功能比较多

**小版本迭代产品功能：**涉及流程少，迭代功能少，对应的要求是快速响应上线

2.2 如何让整个文档框架更为的灵活呢？

针对以上场景我将交互文档框架拆分为：大、中、小三种形式，分别对应产品设计的几个常见场景

**大型：0-1 的产品设计，迭代全新业务线**

此会用 1 个完整的 UEDART 云办公 APP 交互文档案例来展示

**UEDART 云办公 APP 交互案例****预览：**https://vip.uedart.com/works/CloudOffice/Complete/index.html

**中型：大版本迭代产品功能**

此大体结构和 “大型” 差别不大，主要是删减了一些基础信息的内容，流程和子业务的数量上的差异性

**交互说明框架 (中型) 预览：**https://vip.uedart.com/works/CloudOffice/mid/index.html

**小型：小版本迭代产品功能**

小版本，时间紧，功能较少，于是这边简化为 “页面流” 和原型图展示

**交互说明框架** **(小型)** **预览****：**https://vip.uedart.com/works/CloudOffice/little/index.html

三、提炼交互文档特性

![](https://p1.itc.cn/q_70/images03/20210222/b8c0eaa5e7d04de28fcacdfb9cb96a3c.png)

结合用户对象和使用场景，提炼交互文档的几个特性。

*   **易于阅读：**方便流程中的各个对象的阅读与理解，方便浏览与阅读
*   **灵活应用：**适配于各个产品设计的场景，提升效率
*   **调整修改：**在产品开发进程中进行错误点的调整或需求变更的标记与注释
*   **版本迭代：**要做好版本管理，方便更新迭代，不只是项目的迭代，整体交互文档框架也需要不断更新迭代使其更加符合我们实际的工作所需

**为什么要提炼特性？**——主要是让制作有方向性，这一点很重要。

做一件事一定要明确为什么做，在项目之初已经定义了本次项目的主要目的。在明确为什么做的基础上，如何更有效地实现目标，方向性很重要，它为接下去的项目制作提供了关键着陆点，在一系列的发问与思考中不断完善靠近最终目标。接下来的制作思路将基于此特性，进行制作方法的选型与整体交互文档构建的架构。

四、制作思路

最初定义《UEDART 云办公 APP 交互案例》的输出为主，此案例按照大型的交互文档框架进行打造，让大家能够了解到交互文档的全流程制作的全过程。

4.1 制作准备与产出物

**4.1.1 制作方法论**

![](https://p9.itc.cn/q_70/images03/20210222/91cd7aea24ec4ef08d9e5206c1b788e6.png)

我称之为五环制作法：提炼原则，确定方法，统一规范、拆分模块、提升效率。

**4.1.2 项目准备**

*   **项目名称：**UEDART 云办公 APP1.0
*   **项目调研：**了解竞品、分析竞品、竞品结构分析（主要针对飞书、钉钉）
*   **项目安排：**周期安排，利用业余晚上和周末的时间完成
*   **制作工具：**Axure9.0 版本、xmind8.0
*   **项目启动：**2020 年 12 月 1 日启动，
*   **预计完成：**2021 年 1 月 15 日
*   **实际时间：**2021 年 2 月 6 日

Tip：回溯项目整个的制作时间，2021 年 1 月穿插了很多其他事情，比之预期有所滞后，最终还算比较顺利的在春节前完成了整个项目的制作与整理。

**4.1.3 最终产出**

*   **脑图：**云办公 APP、交互规则、非功能性需求
*   **大型交互说明框架：**UEDART 云办公 APP 交互案例
*   **中型交互说明框架：**交互说明框架_中型
*   **小型交互说明框架：**交互说明框架_小型
*   **原型元素：**原型元素规范

**4.2.1 浏览框架结构**

![](https://p4.itc.cn/q_70/images03/20210222/db3585f9cf904e249cc02037cda694b3.png)

Tip：整体框架封装好自适应结构，方便笔记本与 pc 电脑的阅读感，同时封装好切换点击动效，整体浏览感就和平时浏览网站是一样的效果，方便读者阅读

**4.2.2 交互文档结构**

**大结构分为：**基础信息、交互说明、原型页面、回收站四个模块

![](https://p2.itc.cn/q_70/images03/20210222/95ac167bb3a443bdab12da6673339aec.png)

部分内容展示：

更新日志：

![](https://p2.itc.cn/q_70/images03/20210222/2080b61476d24e5ea11ef5603db58966.png)

产品介绍：

![](https://p9.itc.cn/q_70/images03/20210222/2e9dea4a5d3f43308560d9c62aa348fe.png)

设计思路：

![](https://p9.itc.cn/q_70/images03/20210222/d9d1400ee4074b6d93aa702ebf268c96.png)

通用规则：

![](https://p9.itc.cn/q_70/images03/20210222/083fc39959244773a0d82f8791faa312.png)

非功能性需求说明：

![](https://p2.itc.cn/q_70/images03/20210222/bc8debaa2dbf4358a6f5b9037ea15ecf.png)

交互说明目录：

![](https://p8.itc.cn/q_70/images03/20210222/cf7ace4ad9834241a974c3e07aabdcf5.png)

页面流程图：

![](https://p1.itc.cn/q_70/images03/20210222/7b4658914c9d41fda3be4866379976f1.png)

4.3 文档规范与模块化

**4.3.1 原型元素规范**

在整体文档制作开始时，先制定好整个原型文档的原型元素是一件很必要的事情，这为后续制作的规范统一性提供了坚实的基础，基于统一的规则，方便保持元素的一致性，提升文档细节美观度和阅读感。

这样能够保证后续组件与页面的元素统一，保持一致性的原则。

主要定义了品牌色、自定义灰度色系、头像尺寸、字号、4px 间距

![](https://p5.itc.cn/q_70/images03/20210222/0714b49ccbda44ec8d36f92693e14203.png)

**4.3.2 组件规范**

我们在工作中经常会用到一些固有的组件库，比如 Ant 蚂蚁出品的 axure 组件，很多同学可能就 “拿来主义” 直接应用到自己的项目中，这确实也是一个比较容易也很省事的做法。

我个人比较习惯于把这些组件素材作为制作的基础素材，在实际应用中根据项目的业务所需，重塑组件。项目中的组件制作是一个循序渐进的过程，不能一蹴而就，在我们制作过程中，拆分出来的通用模块，就可以封装为一个组件样式，方便下一个流程或页面的复用。

本次制作中我应用了 UEDART 出品的手机端组件作为基地素材，进而优化成本次项目中的组件元素。

这套组件规范也是我参与制作的一个项目。

**预览地址：**https://vip.uedart.com/demo/UEDART_003/index.html

**4.3.3 模块化思维**

我们不止在制作文档时需要模块化这种思维，在设计产品与流程设计时也需要带着这种思维，可以有效地将流程中公用的子业务流进行串联，避免重复子流程与重复的开发工作。

![](https://p2.itc.cn/q_70/images03/20210222/df1aa043e153488e8ff7b1bc7b1826fa.png)

4.4 调整与修改

**4.4.1 文档联动调整**

框架页面名称，采用函数制作，名称自动按照页面名称展示。

![](https://p4.itc.cn/q_70/images03/20210222/83c2c9c889fc4787a696ac0170fe9c0f.png)

**交互说明目录名称：**采用引用制作，名称自动识别页面名称展示。

![](https://p1.itc.cn/q_70/images03/20210222/11b6dac8c0d643bfbd73e085280cfe4a.png)

**页面流程的页面与页面名称：**页面采用引用自动识别对应原型展示，页面名称采用引用自动识别页面名称展示。

![](https://p5.itc.cn/q_70/images03/20210222/1161a08cd6864c90b2f2988519b9ebc6.png)

通过以上几个小应用可以做到方便后续修改时，不需要做过多的重复命名工作，只需修改左侧树结构的页面名称，所有相关页面都会同步修改名称，而且当我们需要在页面名称上备注此页面（修改）时，在其他环节也会展示，相当方便。

不过在前面的制作时就要按方法执行，避免后续为调整修改名称，工作量大且容易忽略，导致名称不对应。

**4.4.2 更新修改**

当文档进行修改或更新时要做哪些动作。

**更新日志添加：**

按照修改时间、属性、描述、修改人进行添加，当同一天更新比较多时（修改了需求），此时可以按照调整模块拆分成多条来添加。

**添加目录与页面备注：**

在交互说明对应的流程目录上添加更新备注。

时间 + 更新，在页面名称后加上（新增）或（修改）。

**添加页面流程标记：**

页面流程中的标记，根据所做的修改部分进行标记。

为了方便大家在页面流程中的标记，我将标记修改进行了组件化：多页面修改标记、注释调整标记、单页面局部标记、删除隐藏标记。

![](https://p0.itc.cn/q_70/images03/20210222/ccbddc2f2ba6451ea784bf8d22285593.png)

这边我举个例子，方便大家对标记实操的理解。当我修改了登录页面的一键登录页面和注释描述时。

![](https://p9.itc.cn/q_70/images03/20210222/ae3d3b42893f4129ae46b7a8d8cb48bb.png)

五、浏览阅读

**借助原型托管工具：**这边我采用了阿里云 oss 上传。主要是考虑浏览速度的因素，蓝湖大文档的原型托管会卡。当然你也可以选择 Axhub 或蓝湖以及其他托管平台都可以实现将 Axure 生成的 html 进行上传。

**链接分享：**通过分享的地址链接，其他成员可以通过连接打开进行项目的浏览。

**交互说明框架 (中型) 预览：**

**交互说明框架** **(小型)** **预览****：**

**UEDART 手机端基础组件预览：**

六、结语

本次关于 Axure 打造交互文档的分享就到此结束了，希望能够给大家带来一些帮助。完整的案例可以在预览地址里可以查看，欢迎大家与我交流，共同进步。谢谢！

**关联文章：**

本文由 @时光若刻 原创发布于人人都是产品经理。未经许可，禁止转载

题图来自 Unsplash，基于 CC0 协议[返回搜狐，查看更多](https://www.sohu.com/?strategyid=00001&spm=smpc.content.content.3.1613980267652V0NWfJS "点击进入搜狐首页")

责任编辑：